# 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

### 객체지향
객체지향 특징
* 추상화
* 캡슐화
* 상속
* 다형성

객체 지향 프로그래밍은 
- '객체'들의 모임이다. 
- 객체들은 메세지를 주고 받으며 데이터 처리가 가능. 
- 또한 유연하고 변경에 용이

유연하고 변경이 용이? -> 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발.
이것이 곧 다형성이다.

### 다형성
다향성을 실세계로 비유해보자. 역할과 구현으로 표현 -> 역할은 인터페이스, 구현은 구현체\
운전자 - 자동차
- 운전자가 자신이 몰던 자동차가 바뀌면 운전을 못하는가? 아니다.
- 자동차에 대한 역할의 구현만 바뀌었기 때문에 운전자에게 영향이 없음.
- 이는 자동차들은 자동차 인터페이스를 따라 자동차가 구현되어있다.
- 운전자는 자동차의 인터페이스만 알면 된다. (자동차의 역할에만 의존한다.)

왜 이렇게 했을까? -> 자동차를 위해서가 아닌 **운전자**를 위해서.

다형성 예시는 여러가지가 있다.
* 운전자 - 자동차
* 공연 무대
* 키보드, 마우스
* 정렬 알고리즘 -> 기능만 같으면 성능이 더 좋은 알고리즘으로 변경
* 할인 정책 로직

역할과 구현으로 분리를 잘 해야 한다.

장점
* 클라이언트는 인터페이스만 알면 된다.
* 내부구조 알 필요 없고 내부구조가 바뀌어도 상관 없음
* 대상 자체가 바뀌어도 문제 없다 (휘발유차 -> 전기차)

이를 프로그래밍에 적용해보면 역할 = 인터페이스, 구현 = 구현 객체\
설계 시 이 둘을 명확히 분리하여 설계하자. 먼저 역할을 부여하고, 그걸 구현하는 객체를 만들자.

### 자바언어의 다형성
다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연하게 변경\
**클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현기능을 유연하게 변경할 수 있어야 한다!**\
그렇기 때문에 인터페이스를 잘 설계해주는 것이 중요하다.\
역할(인터페이스)이 변경된다면 클라이언트, 서버에 모두 큰 변경이 발생한다.
* 자동차가 비행기로 바뀌면?
* 연극 무대의 대본이 바뀌면?
* USB 타입이 바뀌면?

### 정리
- 유연하고 변경이 용이
- 확장 가능한 설계
- 클라리언트에 영향을 주지 않아야 한다.

### 스프링과 객체 지향
- 스프링에서도 다형성이 가장 중요. 왜냐하면 다형성을 극대화하여 이용할 수 있게 해주기 때문
- IoC, DI는 다형성을 활용해 역할과 구현을 편하게 다루게 해줌.